まじ（真風）日清戦争が始まって３か月。
連戦連勝の知らせに国中が沸いていましたが➡
ここ小川家は…。
（直美）下げますね。（小川）ありがとう。
あ…。
（小川）え？
（小川）あ…。
もう…　どうしてこんな　すぐにボタンが取れちゃうの？
それは…。
何？　私のつけ方のせい？
ううん　そんなこと…。
はにゅう♬〜（鼻歌で「埴生の宿」）
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
♬「おやすみ　また明日ね　バイバイ」
♬「道は続いている」
♬「風はただ知っている」
（ソノ）今日はさんや山谷の方に行ってこようと思います。
うん。
（ソノ）直美さん　大丈夫ですか？
ちょっと　だるいだけ。　寝不足かも。（ソノ）無理しないでくださいね。
ありがとう。ソノさん　タケさんのこと　よろしくね。
（ソノ）はい。　じゃあ　行ってきます。
（タケ）行ってきます。行ってらっしゃい。
行ってきます。（りん）行ってらっしゃい。
直美さん　ちゃんと来てる？
え？あの…　その…➡
お月のもの。
あ　そういえば…。
もしかして　赤ちゃんじゃない？
え？
あ…。
おめでとう！
小川さんも　きっと喜ぶ。
あ…　うん。
（戸が開く音）（小川）ただいま。
あ　お帰りなさい。（小川）悪い　急に遅くなって。
夕飯は？腹減った…。
♬〜
あの…　吾郎さん。
これから　遅くなること増えそうだから先に休んでて構わない。
何で？
あ…　そりゃそっか。戦争してるんだもんね。
ごはん　支度するね。
おはよう。おはよう。
手紙？うん　今　そこで。　多江さんから。
多江さん？
ん？新聞？
「直美さん　りんさん　お達者ですか？➡
私は外科病棟での勤務となりました」。
（多江）「ここには戦いで傷を負った兵隊さんが➡
連日　運び込まれてきます。私も　思わぬ事態と闘っていて…」。
（多江）磯部さん　検温です。
昨日の夜は冷えましたね。寒くなかったですか？
（磯部）ああ　足元が少し…。
少し触りますね。
（松岡）こらっ　そこ　何　話しとるか！
申し訳ありません！
ちょっと待ってください。一体　何がいけませんか？
軍人たるもの　治療中であろうとも天気がどうのこうのだのと➡
みだりに女と話してはならん！
ここは病院です。会話せずに看護はできません。
何だと？　女のくせに口答えするか！
看護婦として意見を申し上げているだけです。
磯部真平一等卒　体温　３６度７分食欲あり　体調に異常なし！
本当に問題はありませんか？
はい。
（多江）「先日私のことを好ましく思わぬ患者が…」。
「地元の新聞社に看護婦について投書をしたようで➡
記事になりました」。
「笑ってやってください」。
「看病で触れ合い生じる恋情」…？
「近頃　広島陸軍予備病院において看護婦と患者との間に➡
不適切な関係があるとのうわさが広まり看過しえぬ問題として注目されている」。
え…　これ　多江さんのこと？
腹が立つ…。
かえ（佳枝）このところ　朝の指のこわばりがお昼過ぎまで続くの。
そうですか…。手足の運動は続けられていますか？
手の運動は　寝たまま。
でも　足は…。
起き上がる時人を呼ばないといけないから…。
あっ　ありがとうございます。そしたら　この机を➡
壁に寄せていただいてもいいですか？はい。
うん　これで　よし。
立ち上がる時は　ここをつかんでください。
あっ…！
少しずつ　症状が進行していて➡
自分じゃできないことが増えていくのは分かっていても　つらいだろうなって。
でも　自分で起き上がれるかどうかは大きな違いだよ。
この椅子　気付けたのは　よかったよ　りん。
うん。
ご苦労さま。　今日は休んで。うん　ありがと。
小川さん　どうだった？
まだ…。えっ？　まだ？
何となく　言いだしにくくて…。
これから　忙しくなるみたい。軍人だから当たり前だけど。
私…　お母さんになれると思う？
ん…　直美さんはね➡
きっと　怖くて　褒め上手ないいお母さんになると思う。
「怖くて」って何よ…。（笑い声）
小川さんも　いいお父さんになりそう。
うん。
吾郎さん。
出征の時期が　いつごろになるのかは大体でも分からない？
いつでも行けるようにはと。
直美？
吾郎さんが行く前に➡
産みたいなって思って…。
え？
赤ちゃん。
え？いるみたい　赤ちゃん。
ここに。
ええっ！？　え…　え〜！
（小川）えっ…。
フフフッ…。フフフ…。
よかった…。うん。
よかった　直美が　うれしそうで。
吾郎さん…。
ハハ…。
いい母親になれるか分からないから一緒によろしくね。
フフッ…　もちろん。
大丈夫。　少しぐらい料理が雑でも縫い目がガタガタでも➡
子供は　たくましく…。何？　悪口？
あっ　違う　違う！ハハハ…　アハッ…。
さ…　触っても…？
うん。
♬〜
ヘヘッ…　フフフフ…。➡
フフフッ…。
♬〜
（美津）ここで　糸を掛けて…➡
ここを通して…　グッと…。
ここを…。（美津）ググッ…。こう？
そうそうそうそう　できてますよ。
フフフッ。
直美さんがお母さんですか。
（ツル）失礼します！はい。
（ツル）あっ　直美さん　お休みなのにごめんなさい。
あ…　はい！
（ツル）ゆっくりね　足元　気を付けて。
失礼します！
（風の音）
すてまつ（捨松）お久しぶり。捨松様。